# 解説
まだ簡単な問題なので問題に関する解説はないですが、
初めのうちは入力の受け取り方について慣れないと思うので、これについて補足しておきます。

## 標準入力について

Pythonの標準入力の方法を解説しておきます。基本的に入力を受け取る関数は、`input()`かsysモジュールにある
`stdin()`になります。`stdin()`の方が高速らしいですが、逐次モジュールをインポートするのも
面倒なので、コードでは`input()`を使います。

### 単一の整数が与えられたとき
`input()`は仕様として、入力を文字列として受け取ります。
ところが、競技プログラミングでは整数が与えられるケースが多いので、整数を受け取るためには、
`int()`で型変換をして、`int(input())`として行うといいです。なので、単一の整数に対して標準入力が

``` 
N 
```

で与えられれば、

```
N=int(input())
```

で受け取れば良いです。

### 複数の整数が与えられたとき
しかし、これでは複数の整数x,yが

```
x y
```

として与えられたときに入力を受け取れません。

このときには関数`map()`が有効です。この関数についての詳細な説明は
[公式ドキュメント](https://docs.python.org/ja/3/library/functions.html#map)
を参照してもらうのが良いですが、ここでは`map()`について簡単に説明ておきます。

`map()`の引数は次の形をとります。

```
map(関数,イテラブル)
```
ここではイテラブルについての厳密な説明は行いませんが、簡単に言えば中に順序をつけられるものです。例えば、
リスト`["a","b","c"]`は0番目を`"a"`、1番目を`"b"`、2番目を`"c"`といった具合に対応させることができ、
型の内部に順序付けを行えるので、イテラブルですが、整数型`2`などはイテラブルではありません。
余談ですが、イテラブルであればイテレータという順番に相当する量を持ち、
`for`によるループはイテレータを動かして動作しています。このようにイテラブルはPythonのみならず、
プログラミング言語において重要で少し難解な概念なので、これ以上の深入りは避けます。

さて、`map()`は高階関数という関数を引数にとる関数の一つで、引数のイテラブルの中身すべてに、
引数の関数を作用させ、そのイテレータを返します。では、具体例で見ていきます。

```
1 2
```

という入力を`x y`という変数として受け取るとしましょう。このとき、`split`メソッドを引数なしで用いれば半角スペースで区切られるので、
`input().split()`により、`["1","2"]`という形で入力が受け取られます。これは、イテラブルなので、
`map(int,["1","2"])`とすることで、各要素に関数`int()`が適用されて`[1,2]`になります。
あとは、これを個々の数値に代入するだけです。これは、`x,y=[1,2]`とすればよいので、以上をまとめて

```
x,y=map(int,input().split())
```
と書けばいいということになります。

また、この延長として

```
a_1 a_2 ... a_n 
```
という入力も、

```
A=list(map(int,input().split()))
```
という形で受け取ることができます。

ここでは、整数型で紹介しましたが、文字列や浮動小数点においても同様です。
